À Port-Réal, Margaery s’entretient avec le Grand Moineau et semble totalement sous l’emprise de la Foi. Celui-ci la met en garde sur l’influence néfaste de sa grand-mère qui doit selon lui se repentir de ses péchés. Revenue au Donjon Rouge, la jeune reine, accompagnée de Septa Unella, confronte Olenna en lui demandant froidement de retourner à Hautjardin, tout en lui donnant discrètement un message du coin de sa robe. Olenna accepte de partir puis, dans le couloir, sourit en voyant une rose, le symbole de la Maison Tyrell, dessinée sur le parchemin : Margaery mène en réalité un double jeu contre le Grand Moineau. Olenna est ensuite confrontée à Cersei qui désire prolonger leur trêve afin de sauver Tommen. Olenna lui conseille de partir comme elle, vu que la Reine-Mère n’a plus aucun allié dans la capitale, et ne peut s’empêcher de lui dire que le malheur de Cersei, seule responsable de la situation, constitue bien pour elle son seul lot de consolation.

À Braavos, Arya soudoie un marin s’apprêtant à regagner Westeros. Après s’être assuré de sa coopération, elle repart préparer ses affaires pour le lendemain. Hélas elle n’en a pas le temps : alors qu’elle contemple la Cité depuis un pont, une vieille femme s’avance à son encontre et la poignarde plusieurs fois au ventre. Il s’avère qu’il s'agit de The Waif, l’orpheline sans-visage. Avant d'être achevée, Arya a le temps de sauter du pont et rejoint péniblement le rivage. Très mal en point, elle traverse un marché en titubant devant une foule indifférente.

À Volantis, la flotte Fer-née menée par Yara Greyjoy fait une escale et se rend dans une taverne du Long-Pont. Soucieuse de l’état morose de son frère Theon qui se demande s’ils seront poursuivis par la flotte de leur oncle Euron, Yara lui annonce qu’ils vont rejoindre « cette reine-dragon » à Meereen et qu’ils prendront leur revanche dès qu’ils seront revenus à Westeros.

Dans le Nord, Jon est accompagné de Sansa, Davos et d’une armée réduite de sauvageons. Soulignant que ses pairs sont lâches s’ils refusent de rallier un homme « étant mort pour eux », Tormund parvient à fédérer les sauvageons en prévision de l’assaut contre Ramsay Bolton à Winterfell. Plus tard, Jon tente de rallier des Maisons historiquement fidèles aux Stark afin d’affronter la coalition des Maisons Bolton, Omble et Karstark. Avec l’aide de Davos, il parvient à rallier la modeste Maison Mormont de l’Ile-aux-Ours. Cependant, à Motte-la-Forêt, le seigneur Glover reproche l’égoïsme du feu Robb Stark lors du ralliement vers le sud pour affronter les Lannister au début de la Guerre des Cinq Rois. En conséquence, il refuse de les rejoindre. Alors que la troupe est établie dans un ancien camp du roi Stannis, et devant le refus de Jon de formuler une demande à la Maison Cerwyn puisqu'il souligne le peu de temps dont ils disposent, Sansa prend les devants et envoie une lettre cachetée du sceau Stark.

À Vivesaigues, Jaime et Bronn contemplent le siège mal organisé par les Frey. Brynden Tully (Le Silure) refuse de céder aux exigences des Frey qui le menacent de pendre puis d’égorger son neveu Edmure devant les murailles. Jaime demande des pourparlers avec Le Silure. Ce dernier accepte mais l’échange tourne court et Jaime revient au camp Lannister sans avoir réussi à négocier la fin du siège sans effusion de sang.

Dans le Conflans, un groupe de paysans mené par le septon « repenti » Meribald construit un septuaire en bois. Sandor Clegane, ayant été pris en charge par celui-ci après son violent affrontement avec Brienne, et Arya qui l'a laissé presque mort, participe activement aux travaux. Le groupe est ensuite accosté par trois cavaliers de la Fraternité sans bannières priant le Dieu Rouge et qui apparemment repartent devant ces gens sans défense. Plus tard, coupant du bois dans la forêt, Le Limier entend soudain des cris venus du camp. Une fois parvenu sur les lieux il ne peut que constater le massacre du groupe et la pendaison du septon. Le Limier décide dès lors d’utiliser sa hache non plus pour couper du bois mais pour rétablir un semblant de justice.
